---
title: 202404
date: 2024-04-01 11:31:30
tags:
---

#### 日常

1 日。时间过得真快就到 4 月 1 日了。不知道是不是因为春天的缘故，最近这段时间每天都特别困。开始学习 Python。
2 日。离职交接中，体会到平常记录工作文档的意义了，工作交接非常清晰，有什么问题都可以在文档里一览无余。
3 日。小赛到长沙，去高铁站东入口接她。结果随着车流出了停车场，最后把车停在了隧道的一个角落里。吃完饭一起去接妹妹。
4 日。小赛帮我开车回家，在出长沙的路上下了特大暴雨，完全看不清前方。从 8 点到 12 点，才出长沙。下午四点到家，吃完晚饭带小赛去水库玩了会儿。
5 日。上午扫坟。下午去县城，回家的路上走的乡道，对面一辆车把车后视镜蹭了一条印子。总结教训就是宁愿堵在大路，都不去小路上凑热闹。另外，不要相信高德导航走小路。晚上开车回长沙，又是大暴雨。
6 日。下午四点才出门。晚上在湘江边吹风。又去了零食很大，逛了一圈发现没啥有特色的零食。
7 日。在 tv 的最后一天，上午在公司 oa 就没了账号，下午索性不去上班了。中午做了饭吃，和小赛一起去医院拿了体检报告，到新公司签合同。
8 日。到新公司开始上班。
14 日。一个郁闷的晚上。下午闲来无事，想着车脏的不行就开去 4s 店洗了，洗完后本来想着时间不早了直接回家，但是还是控制不住自己往山里面跑了。在去的路上路过一段施工路段，又把整个车头弄得一脸黄泥巴，这车算是**白洗**了。到了目的地以后，又经不住好奇往山上开了一圈。回家的时候本打算走西门，又开到了东门，结果在右转进小区的时候被一辆逆行的电动车撞了左下车唇。因为我没有经验，害怕撞到了她，没有第一时间停车下车查看情况，电动车让我把车后退一下，我听她的后退了。我刚想下车看下什么情况她就骑着电动车跑了。转头一看自己的车，被撞坏了！真是气得不行！打了报警电话，交警让调小区监控，看看车牌。跑去监控室看了监控，发现是一辆无牌的电动车，这下真的比大海捞针还难了。事后回头想想，本来有很多次机会可以错开和这个电动车的相遇的，但是冥冥之中还是遇到了她，只能安慰自己花钱涨了个教训，最大的损失 2000 元，但是新车一个多月被撞且抓不到人，心里还是不得劲的。自从自己在路上开车后，越来越讨厌在路上乱开的电动车，有时候他们真的完全不顾自己的生命，机动车碰到了他们也是哑巴吃黄连。现在听说是电动车上路也需要证件，只希望这些规范能够早日更加严格的执行，不能什么事情都让机动车的承担啊！
16 日。中午去 4s 店想看看车子损伤是否严重，修理工师傅说都是塑料，帮我把漏出来的地方拆了一颗螺丝重新装好了，因为没有喷漆也没收钱。所幸车子没有什么大问题，只是留下了一个刮擦的痕迹。就当是个教训，下次再遇到这种情况一定要小心再小心。
19 日。坐了晚上 23:30 分的高铁去北京，体验通宵高铁。
21 日。坐特快 5 个半小时的高铁回长沙。复兴号坐着比动车舒服太多，通宵车也是复兴号的话就完美了。

#### 阅读

看到携影说琅琊榜的故事套用了《基督山伯爵》的框架，于是决定看看。用喜马拉雅听的有声书，很不错。

《有钱人和你想的不一样》。心灵鸡汤，但是也有一些不错的建议。大部分时间感觉作者在喂心灵鸡汤，国外的书籍大部分都是这样，喜欢在书里举例说明自己能够提供很多帮助，主打卖线下课（世界的尽头是卖课）。

《这就是 GPT》。可以简单的从牛人的角度理解一下 GPT 是如何工作的。

#### 影视

把《机智的监狱生活》看完了。一部理想的监狱生活电视剧。

#### 工具

https://purgecss.com/ 用来去除无用的 css。

#### 其他

要明白一个道理，如何的 UI 组件库都是构建在基础的 html 元素之上的。

#### 总结

和小赛在一起呆了 7 天（不算整天）。
看完两本书。
换了一份工作，参与了一点后端代码修复的工作。
学习了 Nextjs+Tailwindcss，有点收获，感觉可以用它们做完整的项目了。（Youtube 是个学习宝库）
去长沙周边的小山一座，风景一般。
