---
title: 202402
date: 2024-02-16 12:02:01
tags:
categories: 日常
---

#### 生活

**去医院。**陪妈妈去湘雅做了肺部 CT 检查，在去年 10 月份发现的结节又长大了。和学医的同学咨询了一下，说之前喝中药来调理肺结节是瞎搞，我很后悔那时候不坚决要求妈妈来长沙做检查，以后爸爸出的主意（他在 10 月份我妈想要来长沙检查时坚决反对动手术并劝我妈喝中药）我坚决要反对。在同学的建议下，去湘雅二胸外科看了医生，医生建议春节后尽快动手术。

0202
去湘雅医院呼吸内科看医生，照了 CT 片，医生建议去胸外科看。开了一些消炎药，吃了没用。
0205
在同学的建议下，去湘雅二医院胸外科挂号看医生，结果湘雅二的医生不看湘雅的 CT 片，需要重拍，但是医生建议尽快动手术。做了一个错误的决定，将拍 CT 放到春节后。
在湘雅二开了消炎药，吃了效果还可以，晚上睡觉咳嗽没那么严重了，痰也没有那么多了。
0219
春节后医院上班第一天，挂了号去湘雅二再看。刚到医院就后悔了，节后来看病的人非常多，CT 片排到了下午 5 点，照片结果要第二天才能出来了。周三又没有医生的号。只能挂下周一的号，动手术的时间又被拖了。
事先在网上就查过，等床位还需要时间。
0221
早上 7 点钟醒来，心血来潮想把医生下周三的号也挂了（提前 7 天挂号），没想到今天下午的号有人退，立即捡漏挂了一个。下午让妹妹陪同妈妈去医院办理了住院手术，接下来就是等床位进行手术了。

---

**过春节。**总的来说感觉比上班累多了。这个春节尝试帮妈妈减负，我学着做饭。很多事情做了才能理解，仅仅两三天的时间我就觉得很累了。这还是在仅仅负责炒菜，备菜鸡鸭鱼肉由我妈处理的情况下。这个春节让我也对亲情又有了一些认识，爸妈很少在我面前说亲戚的话，这一次妈妈在病情的影响下，一股脑全都说出来了。我也产生了一些疑问：人老了，就没有价值了吗？作为老人，不能对自己的孩子厚此薄彼，认为所有事情都该女儿来承担，所有福利都由儿子来享受，这个是毋容置疑的，没想到我家里也面临了这些情况。

另外，我发现我实在不适合与家人长期生活在一起。与家人生活在一起久了没有独处空间，生活上的观念也有很多不同。身体被束缚住了，灵魂呢？为了自由，我应该努力做出改变，尽量避免在未来再陷入此种困境。

---

0222 收到小赛送我想了大半年的人体工程学椅子，以后可以更加舒适地在家里工作了。

#### 阅读

**《身体由我：关于了不起的女性身体的一切》** #健康

了解女性生殖系统。
原来子宫比我想象中的小多了。

**《The PARA Method: Simplify, Organize, and Master Your Digital Life》** #技术
A management system for digital life.

> Weather you want to save excerpts from a book you’re reading, a voice memo about an interesting new idea,inspiring quotes from a podcast interview, web bookmarks with useful online resources, notes from important meetings or phone calls at work, photos that remind you of cherished memories, or your own personal journal entries, this system will equip you with a set of tools for preserving any information far into the future. And not only preserving it, but skillfully using it to achieve anything you set your mind to.

In my opinion, I want to build an app to record important things from the Internet, life or reading books. Using the PARA method to organize the information seems like a good idea.

> PARA is based on a simple observation: there are only four categories that encompass all the information in your life. Projects, Areas, Resources, and Archives.

#### 影视

0217 斥资 148 元购买 b 站超级大会员，用来看纪录片和一些电视剧。

**《装台》**
剧里面每个人都疯得很正常。

**《神医喜来乐》**
春节期间重看小时候印象深刻的电视剧，看到一半发现男主用现在的眼光看算是个“渣男”，弃剧了。不过老电视剧的演员演戏是真的好，我看前面部分的时候常常被逗得笑出声。

**《热辣滚烫》**
大年初一晚上，一家人去电影院看的。剧情平平无奇，但是因为和家人一起看，还算过得去。
