---
title: 五一山西游
date: 2024-05-06 09:49:35
tags:
---

五一去了小赛的家乡，浅浅游玩了四天。在此记录一下。

### 五月二日

凌晨的飞机到达太原武宿机场，去酒店的路上小赛决定买早上的高铁票去大同，打开 12306，早上的高铁票都已经售罄，临时候补了一晚上的高铁票也以失败而告终。最后买到了中午往南边去平遥古城的高铁票，遂改变计划一路向南。

上午起床后在太原稍微逛了一圈，第一次吃担担面和凉粉。担担面和我想象中的味道不太一样，面条味占据主场。北方的面条吃起来更加劲道，南方的面条更加擅长吸收汤汁的味道。

中午乘坐高铁到达平遥古城，从高铁站乘坐公交车到达古城门口。在公交车上就远远的看到土黄色城墙围起来的四方城。平遥古城的商业化比较重。进城的路上特别多的游客车，人行非常不方便。进到只能人行的区域后，五一假期的游客特别多，在县衙、日升昌等景点门口已经排满了队伍，小赛本打算买门票进去参观，但对于我这样一个能不花钱就不花钱的瞎逛爱好者来说，进去走走就好了。再加上实在是不想排队，被我连连拒绝。在步行逛了一圈古城后，我们找了个地方吃了一些特色食物便启程去往下一站了。

食物：平遥牛肉、莜面、凉米糕、油茶等比较有地方特色的食物。

晚上乘坐高铁去到灵石东，一出高铁站太阳刚好在下山，平地看落日太神奇了，和小赛一起坐在高铁站前看了场日落。日落后，我们在高铁站门口乘坐公交车去往灵石县城吃饭、住宿。这是一个很神奇的长条形的县城，整个县城看起来只有一条主路。我们俩在大众点评上找了一家评分还不错的饭店吃了一顿铁锅贴饼。在吃完饭后，出现了一个很严重的问题，那就是：没有酒店了！我们俩在街道边一直用软件搜索酒店到晚上十点左右，就连街边拉客的大叔都放弃给我们推荐可住的小旅馆了。最后灵机一动，在大众点评上看到了私人影院！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。我们在跟私人影院老板打电话问询是否能多看几场电影度过一个晚上，老板直接问我们是不是外地来的游客，并且给我们直接推荐了包夜。价格合适，并且解决了我们无处可去的问题。

### 五月三日

早上在灵石县城吃完早餐，我们便向绵山出发了。在前一天晚上，我在网上已经看到绵山入口人比较多，到了现场以后发现还没有到人挤人的程度。排队检票进入入口稍微有点慢，进入之后乘坐大巴车速度还算不慢。因为我坐车后容易晕车，所以选择了靠前左窗的位置，这是一个错误，因为在进入景区后，右边都是悬崖峭壁风景会更好一点。在绵山我们爬了两条上山路线，基本上把时间都耗光了。一条路线是 xx，可惜的是山顶的瀑布没有水，另一条路线是水涛沟，一路上不少的瀑布，我们俩一起走到了水涛沟的尽头，爬进了水帘洞，我还在洞前摔了个屁股墩儿 🤣。下午 5 点左右到达山脚之后，我们排队将近 1 个小时乘坐上了返程的大巴车（这也是一个错误，应该步行去旁边不远的 xxx 看看的），不过再晚点出山，有可能就赶不上晚上去洪洞的高铁了。

晚上在洪洞吃了一碗辣的丸子面，本以为再辣也不会超过湖南的辣，没想到还真把我辣得不轻。

### 五月四日

一觉睡到自然醒，小赛带我去吃了酥肉面，在山西的第三天终于吃上了带肉的面。味道很好。

吃完早餐驱车前往广胜寺。门票 55 元一位，小赛一通操作后我们俩从小路上了山，花费 0 元。风景很不错，飞虹塔很好看很漂亮。
在下寺，我们还偶遇了《家有儿女》的刘星姥姥在直播，蹭听了一场免费的壁画讲解，运气很不错。

下午我们又驱车去了临汾，在临汾吃了一碗麻酱的麻辣烫。麻酱真好吃。

### 五月五日

本来计划早上六点半起床，以失败而告终。八点半我们起床收拾了一下，和小赛的爸妈一起前往壶口瀑布。驱车两小时，从盆地到大山脉，是我在南方没有见过的山。壶口瀑布景点很单一，就是来看黄河水。一边是山西，一边是陕西。

离开壶口后，我们又一起前往运城。开车经过吕梁山脉，汽车从海拔 600 多米直接降到海拔 300 多米，这也是我第一次在高速公路上看到避险车道。到达运城后，小赛同学安排了人给我们做地陪游玩运城。吃了运城的大盘鸡。大盘鸡是运城人民结合新疆大盘鸡改良的味道。盐湖的风景非常漂亮，比我想象中的大了很多。一个死水湖，没有任何开发的痕迹（但听说已经在准备开发了），这也是我这一次山西之旅大部分地方的样子。开发程度低，商业痕迹小，但是都值得一去。
