---
layout: post
title: "《学习之道》读书笔记"
date: 2019-11-19
categories: 阅读
---

这本书是我在浏览一个我关注了很久的 blogger 在 2015 年写的一篇文章中看到的，博主推荐了 Coursera 上的一门课程 [《Learning How To Learn》](https://www.coursera.org/learn/learning-how-to-learn/)，这本书就是这门课的教授写的，与课程配套使用，真的是相见恨晚。作者写这本书的目的是为了传授学习数学和科学的方法，但是整本书并没有太多真正关于数学和科学的知识，而是侧重于学习方法。这些学习方法不仅适用于数学和科学，还适用于各方面，不仅仅是学习，工作也同样适用。

本书倡导的主要学习方法是专注+发散，需要大量的间隔练习，将工作记忆变成真正的记忆，在需要使用时，大脑能够快速的从记忆仓库中找到相关的知识。举个例子，工作记忆就像是计算机的内存，长期记忆就是计算机的硬盘，内存读取速度快，但是存储空间不够大，塞不下太多的知识，我们在专注模式下需要使用；硬盘读取速度次于内存，但是存储空间够大，能够存储足够多的知识，在发散模式时使用。

### 构建自己的组件

- 专注学习新知识
- 理解
- 了解组件使用的背景
- 间隔练习

### 如何加深自己的记忆

- 努力去寻找问题的答案，在做完题目后，再去看答案，而不是对照着答案练习
- 做一些类似的题目，举一反三
- 休息一下，让大脑有时间构建
- 睡觉
- 间隔练习
- 回想，口中常念心不忘

在学习时，我们要克服一个很大的问题：拖延症。如何克服拖延的问题，我在 2011 年就遇到了，那时候为了了解这个问题，读了《拖延心理学》这本书，可能当时稍微有点改善，但是这么多年过去后，我已经把书中所讲的那些道理忘得一干二净了（在《学习之道》这本书中强调要间隔练习，应该每隔一段时间回顾学到的知识，把短期记忆转化为长期记忆才是真正的学习到），当然拖延症的毛病也是越来越重了。

### 如何克服拖延的习惯？

> 拖延犹如砒霜

> 目前的我还没有克服这个情况，我在努力的跟自己作斗争中。

#### 使用番茄钟

可以买一个番茄钟，也可以使用手机软件，开始一个番茄钟后，屏蔽所有外界的干扰。只要在这种专注的模式下，工作记忆被调动，学习或者工作才会有效果。在学习后，有 5 分钟的休息时间，可以让大脑休息一下，让混凝土有时间干燥，基础才能更加牢靠。

#### 每天起来第一件事情是做最困难的事情。

在海口的这几天，我真的感觉自己要被拖延症逼疯了。因为手头的工作还有一部分没有完成，deadline 又近在眼前，早上起来后总想着我要把电脑拿出来写几行代码，然而每天早上起来我在刻意逃避，不是看书就是玩手机，就是不想把电脑从背包里拿出来干活。和朋友走在路上散步聊天，我发出了“道理我都懂，但我就是做不到啊！”的感慨。刚学明白的道理，就是做不到，很痛苦。但是，千万不要对自己失望，这是人类的本能。我们的大脑有逃避痛苦的倾向，当你想着这件事情会带来的痛苦或疼痛，大脑就会疯狂的叫嚣：“让我们做一些使我们快乐的事情吧！”。面对这种情况，不如就按照书中所说，找一个安静的地方，没有手机通知消息，也没有电子设备，没有旁人干扰的地方，坐下来开始做自己的事情，总是能慢慢的进入状态的。

这几天，我似乎是想明白了自己为何会拖延。这一切似乎都来源于我对自己即将要做的事情的恐惧，在面对在自己能力掌控范围内的事物，我能够按时按量的去完成，然而对于有不确定性的未来的事物，我总是可以的在逃避，我害怕自己的请求被领导拒绝，我害怕自己做不出来别人需要的东西，于是我逃避。

#### 在晚上列出第二天的清单，不要按重要程度分先后，完成后划掉

#### 好好睡觉

睡眠对于学习也是一件很重要的事情。如果身体没有休息好，付出再打的努力也得不到好的学习效果。睡眠的时候，大脑会[清理其中的垃圾](https://www.nytimes.com/2014/01/12/opinion/sunday/goodnight-sleep-clean.html?_r=0)。晚上睡得好，第二天整个人都会特别清醒，睡不好，第二天整个人都昏昏沉沉，大脑无法进入专注模式，没有办法构建组件。
