---
layout: the
title: 《最高学以致用法》读书笔记 
date: 2023-07-29 17:24:08
tags:
---

本书最为强调的是**输出**，那么尊重标题**学以致用**，我输出了这篇读书笔记（以后也会以各种形式输出更多）。

### 什么是输出（What）

> 所谓输入，指的是把情报放入大脑中。而输出则是针对放入大脑的情报做处理，然后表现出来。具体来说，读和听都是属于输入，说和写则是输出。

很重要的一点，将书中所学的知识进行应用，也是一种输出。我很喜欢的王阳明先生的知行合一的思想，也一直很向往自己成为这样的人。有一句古话，叫做“读书破万卷，下笔有如神”，这是强调要多输入，但很多人却忽略了“下笔”这个环节，这就是输出。

### 为什么要输出（Why）

**成长曲线取决于输出量的多寡。**

确实是这样，如果一个人看了10本书却对书中的内容一句都无法向别人解释，那书相当于白看，只进行了输入而没有输出。而当一个人只看了一本书，却能够把书中的内容向别人娓娓道来，或者能够践行书中的知识，那么TA则是通过输出证明了自己进行了有效输入。这也让我想起了我在网络上看到的大部分学霸所说的将自己所学的知识能够讲解给别人听才是真正的理解了知识。

**输出是一种运动。**

说是嘴的“运动”，写是手的“运动”等等，这些运动可以形成肌肉记忆，一旦形成肌肉记忆，就几乎不会忘记。作者举例了记英语单词时，通过边写边记或者边读边记来形成肌肉记忆，能比一般的默读更加有效地记忆。这让我想起了中学时期的早读:D

### 如何输出（How）

**输出的基本法则1** 

两周内运用超过三次的情报，大脑会自动转为长期记忆。假使没有经常运用，很快就会忘记。通过输出的方式，将短期记忆转为长期记忆。

**输出的基本法则2**

输出和输入的循环——「成长的螺旋梯」。通过输出，大脑会建立记忆，学到知识，实现自我成长。然而，要做到输出，还是需要现有输入才行。输入和输出是一个循环，世间的许多事情都遵循这个道理。在这个循环中，是在慢慢地进步的，是一个螺旋上升的过程。

**输出的基本法则3** 

输入和输出的黄金比例为3:7，与其死读课本，不如多多练习解题。

**输出的基本法则4** 

检视输出结果，将经验活用在下一次。只单纯的做输入和输出，不一定有成长，应该还需要有确实的反馈，才能成长。不管是成功还是失败，都可以根据一次输出的结果来得到反馈，如果是不好的结果就要反思，如果是好的结果就要继续努力。用最简单的做题来说，如果题目做错了，就应该去探究这个题目错在哪里，弄明白为什么，得到一点点小的进步也是好的。我反省了一下我在高中时期，就没有这种探究自己题目为何做错的习惯，而总是一直在做正确的题目，这样导致自己的分数没法提高。

本书有很大的篇幅解释说和写的方法，列举在下方，可以在平常的练习中多多尝试。

**以科学为根据基础的表达术**

- 描述前一天发生的事，也是一种输出
- 多用正面语言，就能得到幸福
- 说人坏话，就是负面人生的开始
- 眼神和态度，就像嘴巴一样会说话
- 眼睛是善于表达想法和感情的器官
- 打招呼时告诉对方我接受你
- 比起长篇大论，不实聊个几句效果更好
- 开始前的提问，决定学习的方向
- 比起 give and take，不如抱着 give and give 的态度
- 把时间优先留给真正想做的事（有点像番茄工作法）
- 以优先顺序为唯一标准，当下就做出决定
- 把心情说出来，心里就轻松许多
- 和有深度关系的十五个人建立紧密关系
- 赞美使人成长一点也没错
- 生气时为了自己，责骂时为了对方
- 没有信赖关系，骂只会带来反效果
- 道歉不是认输
- 从语义记忆转换成情节记忆
- 用充满自信的态度加上根据
- 坦诚自己的真正想法，可以加强紧密关系
- 不是推销，而是展现价值
- 只要价值>价格，东西就卖得出去
- 让事情一切顺利的神奇咒语——谢谢

**激发极限能力的书写方法**

- 写的愈多，大脑愈活化
- 手写的效果远胜过打字
- 书中密密麻麻的想法，都是学习的轨迹
- 将大脑中的情报，像拍照一样保存下来
- 大脑最多只能同时处理三件事
- 除了多读多写，别无他法
- 根据设计图，写作速度最快可以提高三倍
- 一天当中最重要的工作，要一早起来就做
- 放松才能获得创意
- 发呆可以活化大脑
- 激发灵感不可或缺的必备工具：便条纸
- 把目标烙印在闹钟，向大众公开
- 念书的黄金比例为默背3，练习解题7

**成效远胜过他人的行动力**

- 将自我满足转换成自我成长
- 试着就会找到，没有就自己制造机会
- 没有挑战，就没有成长
- 反复告诉自己：只要努力，总会成功
- 只要努力五分钟，就能启动动力开关（五分钟行动法）
- 不尝试，永远只能保持现状
- 开心可以提升记忆力和动力
- 吐露难过和痛苦，达到排解的目的
- 提出愿景，而不是目标
- 眼泪有排解压力的效果
- 做不好，或许时因为睡眠不足的缘故
- 一天1小时，一周2次有氧运动可活化大脑

**提升输出力的7大训练**

- 写日记，最简单、效果最好的输出训练法
- 记录健康状态，每天记录体重、状态和睡眠时间
- 写读后感想，读完书之后，一定要写下感想
- 发送情报，好处远比坏处多
- 在社交媒体上发文，发送情报的第一步——以熟人为对象
- 写博客
- 写兴趣，活用兴趣知识，写出打动人心的文章

### 最后

Just do it！

这一个月我在忙一件对于自己来说很重要的事情，在做这件事情之前，心里总是没得或者是紧张自己办不办得到，甚至大半夜在研究这件事情。但将事情办完之后，发现自己实在是有些焦虑过度了。如果想做成一件事情，那么只要你开始去做了，最后总能得到一个结果的。办成了有收获，办不成对自己也没有损失，但是做过了，才会得到心想事成的结果。