---
layout: post
title:  "致逝去的2016，展望2017"
date:   2017-01-08 00:00:00 +0800
categories: 随笔
---

# 致逝去的2016

> 过去的2016年是我特别不喜欢的一种状态，记录下来，告诫未来的自己。

## 生活

这是最重要的一点。不是我想要的生活状态，基本上没有什么激情。甚至到了最后几个月，我还有点抑郁症的迹象了。这其中太多经历，很多痛苦，这种感觉也无法描述。身边也无人倾诉这种痛苦，有时候觉得自己也变成了一个只会抱怨的人。幸运的是，我最终还是如同在大四一样，找到了给自己消解痛苦的方法：读书。每当痛苦或者迷茫或者有疑惑之时，我就拿出一本书出来读读一些文字，郁闷的心情能够在这些文字中稍稍缓解一些。我也发现了读书如同解惑，能让自己想明白一些道理。

## 工作

2016 年的工作主要就是 iOS 和 Web 前端开发了。

前几个月因为涨了工资其实挺开心的，然而公司的变动，涨起来的工资又掉了一半多的幅度，直接导致了生活的变动，也让我一年计划基本上都落空了。

在3-9月，在这个天气慢慢变得炎热的几个月一直在做 iOS 的一个应用，在这期间发现了 `NSHispter` 这样一个好网站，也直接让我对 Objective-C 这门语言有了进一步的了解。在这个项目中，我也发现了一种适合我学习新知识的方法。

` 读文档 --> 写代码，做项目 --> Google --> (有目的的)读文档 --> 改进代码 `

10月份以后，我开始参与到新的项目中。使用 `React` 构建一个比较大型的 Web 应用，一开始能够用 React 把工作任务完成就很开心了,到现在靠自己一个人能够完成工作，并且能够解决在开发中遇到的难题。React 是边做边学，在学习的过程中，我也了解到了 `Youtube` 的强大。使用 React 已经三个月了，现在已经有很多疑问，例如如何让页面的渲染速度更快，怎么样能够在加载大量数据的时候让速度变快。这些在后面的工作中会继续研究和学习。

通过 React 应用的开发，我也了解了 `JavaScript` 生态圈的一些知识，开始阅读一些 JavaScript 的经典书籍，目前已经看完了一本。慢慢的，我又发现了我对前端开发的兴趣（这个方向我在2011年时其实非常关注，奈何自己当时技术水平不够，学习态度也不好）。所以明年的一个技术发展方向也定在 JavaScript 之上了。

在工作中衍生的工具推荐：

* VS Code （Mac、Windows)：代码利器，码字利器
* MarginNote Pro (iOS)：用来看电子书很棒，用来阅读技术书籍是个很好的工具

# 展望2017

>工作和生活不分开说了，毕竟工作是生活的一部分，工作是为了生活的更好。我也不在文章中做具体的计划，自己心中有目标，努力去做即是。总比写好了到年底来打自己的脸好。

新的一年，已经确定了自己的**主要研究方向为 JavaScript 和 Android**，定下这个目标，就不要再偏移了。毕竟做开发的时间也不短了，这几年有了在各个端开发应用的一点经验，开始感觉到自己精力太分散学到的东西也只是皮毛，而我也不是天降英才，所以必须将有限的精力多集中在一两件事情上，其他的事情只能在业余时间自己发散一下了。

在生活中，我也**需要在年初就做好预算**了。去年因为自己的预测失败，导致 2016 年的日子过得颇为苦逼，没有钱的日子非常影响工作、心情、感情等方方面面，说白了，人穷志短。当一个人的主要精力都放在如何赚钱活下去的时候，是很容易产生焦虑的情绪的，稍微控制不好则向抑郁的情况发展了。

我想，努力的工作都是为了未来的生活更加美好吧，但是为了未来也不能放弃现在的生活，关心自己爱自己也是需要告诉自己的话。自己变得越来越好，身边人也会越来越好。

新的一年，第一个念头就是做断舍离。包括这个博客，都是以一种新的形式出现在 2017 年了。
第二个想法就是，把对自己有利的事物，利用到极致，而不是捡芝麻丢西瓜。

2017年的关键词： **JavaScript**， **Web**， **赚钱**，**健康**

最后祝自己生日快乐，希望自己、亲人、朋友 2017 年快乐、健康、幸福。

--EOF--