---
title: 寻找专注力
date: 2018-05-11 18:58:50
tags: 
---

前段时间特别苦恼的就是在工作的时候总是不能够专心的处理自己该做的工作，甚至有点迷茫，不知道自己该如何走下去。

这两天开始不断的暗示自己QQ群没有什么好聊的，再加上繁忙的工作，并且不断的逼迫自己、告诉自己需要学习新的知识，总算是走出了这一段漫长的困境。

我想，这就是现实的压力和不断心理暗示的效果。知道自己不够专注，所以特别痛苦，不断的寻求专注的方法。例如，卸载手机QQ，电脑QQ，工作时间强制自己不去看消息，这些其实都收效不大。还找了自控力相关的书籍去了解，可是因为不够专注，所以看不了几章就被遗忘、放弃了。

想想自己是如何进入困境和走出这段迷茫的？总结在这里，下次如果再遇到此类情况，希望能够得到帮助。

一、我是如何进入困境的

在去年年底的某一天，我突发其想，又加入了某个圈子的群，从这里开始一发不可收拾，又开启了自己的叨逼叨模式并且停不下来。认识了群友后，再加上和同事一起玩起了王者荣耀，心思慢慢的就不在工作上了。

在这之后，工作突然开始繁忙了起来，以我之力量，慢慢的解决不了这么杂乱、复杂的问题了，事情开始慢慢的不在自己的控制范围之内，愈来愈心慌。在公司也没有人能够指导于我（其实这是一个自我认识不明的点），没有能够安排好工作，慢慢的陷入加班的死循环中，就每况愈下了。

由于在工作上一直得不到正面的反馈，也寻找不到其中的乐趣，得不到成就感，便慢慢的怀疑起了自己。觉得自己的能力不够，事情搞得如此混乱，公司的很多环节都在自己身上出了问题，慢慢的进入了这个思维怪圈后，工作便更加没有动力了。看着同事每天能够按时按量的完成任务却不知道自己在干嘛，一直拖延工期……

二、如何走出困境

我慢慢的开始意识到自己有问题。

1.  为什么同事们都不需要加班，而我们前端组却需要不停的在做这些体力劳动呢？

2.  我是不是把太多的时间都放在了群聊中，而这些事情其实与我并无关系呢？

这两点是导致我在困境中痛苦的主要两点，意识到这两点后，我开始寻求突破。

_关于工作_

第一件事真正的解决的原因是**新的高级前端工程师的入职。有了更加厉害的对比以后，意识到自己在技术上有做不到的地方、有不足的地方，以及能够切实的体会到真正的差距，又开启了我的追赶之心，努力的去学习去追赶。**不过有时候也在想，为什么自己就是不如别人呢？是真的人与人之间的差距就是这么巨大吗？这个问题容我再去寻找答案。

**其次，是这两天与同事开始更多沟通之后的工作状态。**软件开发是团队作战，而不是一个人的孤军奋战。感觉自己大学学的知识都被忘到爪哇岛去了，竟然连这个道理都忘记了。与团队作战的感觉真的很好，每个人各司其职，参与到一件事情中，不管最后结果如何，我觉得都不会太差。这些天我也在慢慢开始的想着去更换自己的角色，在完成自己工作的时候，也不断的去查看同事的工作进度，跟踪任务，效果比以前要好些了。至少谁都没法打酱油了，事情一直在推进，也不会显得如一潭死水。

**再次，自己解决不了的问题，不要闷着不说，背后还有一个团队，拿出来解决，大家一起进步。**这几天解决问题时，觉得自己不熟悉不擅长并且没有太大必要投入精力的事情会交给同事去做，与此同时，会帮助同事解决一些对于ta来说已经非常熟悉的问题（加快团队的工作效率，并且不会影响到ta的成长，如果有时间会说出问题让对方修改，没有时间则帮助其修改完后再与ta讨论）

_关于群聊_

我是如何脱离群聊这个坑的？我在心理不停的暗示自己，在网络中都是一群不认识的人，自己的日常其实不必要与别人去倾诉，因为是没有反馈的，大部分人并不认识，无法进行面对面的沟通、深入的沟通其实也挺没有意思的。所以，每当想要去聊聊的时候，就觉得算了吧。再加上对工作有了新的方式，工作带来的成就感比群聊大非常多，喜欢这种感觉，于是逼迫自己慢慢的放弃聊天了。把更多的精力放在需要关注的事情上。

_总结_

所有的事情起源也是来自群聊，这也像是一场蝴蝶效应，我必须把这个源头掐灭了。退群？
